Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
=The Maid=
=Ang Kasambahay=
=Episode 3=
=Episode 3=
Wait.
Teka.
Are you going back on your word?
Babalik ka ba sa iyong salita?
I've injured you.
Nasaktan kita.
How can I shirk responsibility?
Paano ko matatakasan ang responsibilidad?
Your Highness,
Kamahalan,
how should we handle them?
paano natin sila haharapin?
Killing one will warn the rest.
Ang pagpatay ng isa ay babalaan ang iba.
If I kill them all,
Kung papatayin ko silang lahat,
who would govern the realm for the Pei family?
sino ang mamamahala sa kaharian para sa pamilya Pei?
Your mercy is boundless.
Ang iyong awa ay walang hangganan.
- Thank you for sparing our lives.
- Salamat sa pagligtas sa aming buhay.
Those officials grow increasingly impertinent.
Ang mga opisyal na iyon ay lalong nagiging impertinent.
How dare they present
How dare they present
a courtesan to His Highness?
isang courtesan sa Kanyang Kamahalan?
Given His Highness's exalted status,
Dahil sa mataas na katayuan ng Kanyang Kamahalan,
those seeking his favor
ang mga naghahanap ng kanyang pabor
will naturally employ every means.
natural na gagamitin ang lahat ng paraan.
His Highness' heart only belongs to you.
Sa iyo lamang ang puso ng Kanyang Kamahalan.
Among so many concubines here,
Sa napakaraming babae dito,
none last three months in the mansion.
walang huling tatlong buwan sa mansyon.
Pitiful those ladies,
Nakakaawa ang mga babaeng iyon,
aspiring to the heavens,
naghahangad sa langit,
yet fated to fall like paper.
nakatadhana pang mahulog na parang papel.
They lack the fortune
Kulang sila sa kapalaran
to enjoy the Prince Regent's prosperity.
upang tamasahin ang kaunlaran ng Prinsipe Regent.
I'm fine.
ayos lang ako.
I should go.
dapat pumunta ako.
Should opportunity arise,
Kung sakaling magkaroon ng pagkakataon,
I'll perform for you again.
Magpeperform ulit ako para sayo.
You schemed your way into my presence.
Nagplano ka ng paraan sa presensya ko.
But now, you wish to leave.
Pero ngayon, gusto mo nang umalis.
In this world,
Sa mundong ito,
what woman doesn't yearn for you?
sinong babae ang hindi nagnanasa sayo?
But,
pero,
one must stay alive to enjoy such privileges.
ang isa ay dapat manatiling buhay upang tamasahin ang gayong mga pribilehiyo.
You don't strike me as fearing death.
Hindi mo ako inaakala na natatakot sa kamatayan.
In your household,
Sa iyong tahanan,
there's not even a secondary consort.
wala man lang pangalawang asawa.
Your concubines
Iyong mga babae
either perished tragically
alinman ay napahamak nang malubha
or vanished without trace.
o naglaho nang walang bakas.
You wish me to stay in the mansion.
Nais mong manatili ako sa mansyon.
But will you protect me?
Pero poprotektahan mo ba ako?
With pure intentions,
Sa malinis na hangarin,
you'll naturally survive.
natural na mabubuhay ka.
But if harboring ulterior motives,
Ngunit kung nagtatago ng mga lihim na motibo,
you'd best remain here briefly.
mas mabuting manatili ka rito sandali.
After recovering,
Pagkatapos gumaling,
we'll decide your fate.
kami ang magdedesisyon ng iyong kapalaran.
Such consideration from you
Ang ganitong konsiderasyon mula sa iyo
truly stirs
tunay na nakakapukaw
my heartstrings.
ang puso ko.
This must be the dancer gracing us today.
Ito ay dapat na ang mananayaw sa amin ngayon.
Your beauty shines true.
Nagniningning ang iyong kagandahan.
You are?
ikaw ay?
Lady.
Ginang.
You can speak?
Maaari kang magsalita?
I'm Xiyan. Greetings, Your Highness.
Ako si Xiyan. Pagbati, Kamahalan.
Do you know Xiyan?
Kilala mo ba si Xiyan?
Lady Xiyan
Lady Xiyan
resembles my late sister at home.
kahawig ng yumao kong kapatid sa bahay.
I just miss her.
Namimiss ko lang siya.
Your current demeanor
Ang iyong kasalukuyang kilos
seems less like remembrance,
parang hindi gaanong alaala,
but more like fear.
pero mas parang takot.
Seeing the dead seemingly resurrected,
Nang makita ang mga patay na tila muling nabuhay,
I neglected decorum.
Napabayaan ko ang kagandahang-asal.
You must find it amusing.
Dapat mong mahanap ito nakakatuwa.
Forgive me, Your Highness.
Patawarin mo ako, Kamahalan.
You've ever been graceful.
Kailanman ay naging mabait ka.
Ensure Xiyan receives proper care these coming days.
Tiyaking makakatanggap ng wastong pangangalaga si Xiyan sa mga darating na araw.
Shen Yuqing,
Shen Yuqing,
cease this pretense.
itigil mo na ang pagpapanggap na ito.
Your current expression
Ang iyong kasalukuyang ekspresyon
makes me wonder
nagtataka ako
how that sister of yours truly died.
kung paanong tunay na namatay ang kapatid mong iyan.
How could it make you tremble so?
Paano ka nito nagawang manginig?
Whether you're her
Kung ikaw man siya
or not,
o hindi,
you share her fate,
Ibahagi mo ang kanyang kapalaran,
worthy only to serve as a maid.
karapat-dapat lamang magsilbi bilang isang kasambahay.
Don't presume ants can shake mighty trees.
Huwag ipagpalagay na ang mga langgam ay maaaring yumanig sa mga malalaking puno.
Your current demeanor
Ang iyong kasalukuyang kilos
resembles that bristling Persian cat
kahawig ng mabalahibong Persian cat na iyon
from Meixiang House.
mula sa Meixiang House.
You...
Ikaw...
I merely visit briefly,
Bumisita lang ako saglit,
yet you quake in terror?
nanginginig ka pa sa takot?
Are you afraid your glory,
Natatakot ka ba sa iyong kaluwalhatian,
your exclusive favor,
ang iyong eksklusibong pabor,
and your power
at ang iyong kapangyarihan
will all be snatched away by me?
lahat ba ay aagawin ko?
Que'nu,
Que'u,
escort her to the side chamber.
ihatid mo siya sa side chamber.
Attend her thoroughly.
Attend her lubusan.
Rest assured, Your Highness.
Makatitiyak ka, Kamahalan.
I will extend proper hospitality.
I-extend ko ang tamang hospitality.
Get in!
Pumasok ka!
In her days at the Duke's Mansion,
Sa kanyang mga araw sa Duke's Mansion,
Shen Yuqing frequented Yangque Garden most.
Madalas na binibisita ni Shen Yuqing ang Yangque Garden.
This side courtyard
Itong side courtyard
is the closest resemblance to Yangque Garden here.
ay ang pinakamalapit na pagkakahawig sa Yangque Garden dito.
Does it feel familiar to you?
Pamilyar ba ito sa iyo?
If you can't recall,
Kung hindi mo maalala,
let me refresh your memory.
hayaan mong sariwain ko ang iyong alaala.
Que'nu,
Que'u,
I am not some delicate young lady
Hindi ako maselang binibini
to let a mere maid bully them.
para hayaan silang ma-bully ng isang kasambahay lang.
Today,
ngayon,
I'll show you your place.
Ipapakita ko sa iyo ang iyong lugar.
You...
Ikaw...
A household courtesan like you
Isang kasambahay na courtesan na tulad mo
dares to humiliate me?
may lakas ng loob na ipahiya ako?
Let me teach you today
Hayaan mong turuan kita ngayon
how to talk to me properly.
paano ako kakausapin ng maayos.
Go report this to your master.
Iulat mo ito sa iyong panginoon.
(Don't worry.)
(Huwag mag-alala.)
(I'll settle each score one by one.)
(Isa-isa kong sasagutin ang bawat puntos.)
The aftermath has been handled.
Ang mga resulta ay nahawakan na.
These deceitful officials
Itong mga mapanlinlang na opisyal
colluded with foreign enemies
nakipagsabwatan sa mga dayuhang kaaway
to orchestrate your downfall,
upang ayusin ang iyong pagbagsak,
causing massive casualties in our army.
nagdudulot ng napakalaking kaswalti sa ating hukbo.
(Cheng Su, Chief Clerk) The Empress Dowager orchestrated rumors.
(Cheng Su, Punong Klerk) Ang Empress Dowager ay nag-orchestrate ng mga alingawngaw.
Your reputation worsens by the day.
Lumalala ang iyong reputasyon sa araw-araw.
Empty prestige means nothing.
Walang ibig sabihin ang walang laman na prestihiyo.
I need only their fear.
Kailangan ko lang ang takot nila.
You claim no affection for Lady Xiyan,
Hindi mo inaangkin ang pagmamahal kay Lady Xiyan,
yet you keep her in the mansion.
pero pinananatili mo siya sa mansyon.
Is it because she doesn't fear you?
Dahil ba hindi siya natatakot sa iyo?
What makes you think I lack affection?
Ano sa tingin mo kulang ako sa pagmamahal?
I'm afraid the whole the capital knows
Natatakot akong malaman ng buong kabisera
how deeply I favor her.
kung gaano ako kalalim sa kanya.
If you truly love someone,
Kung talagang mahal mo ang isang tao,
you won't make her a public target.
hindi mo siya gagawing public target.
The women in my mansion
Yung mga babae sa mansion ko
were all eliminated by Shen Yuanjin.
lahat ay inalis ni Shen Yuanjin.
Using substitutes on the wedding night.
Paggamit ng mga pamalit sa gabi ng kasal.
Borrowing a womb for heirs.
Nanghihiram ng sinapupunan para sa mga tagapagmana.
It's time to curb the Princess Consort and the Duke's Mansion.
Oras na para pigilan ang Princess Consort at ang Duke's Mansion.
Qingmei used to be the top courtesan in Meixiang House.
Si Qingmei ang dating nangungunang courtesan sa Meixiang House.
I've never heard of Lady Xiyan before.
Hindi ko pa narinig ang tungkol kay Lady Xiyan.
Her fragile appearance
Ang marupok niyang hitsura
hides cunning ambition.
nagtatago ng tusong ambisyon.
Your Highness,
Kamahalan,
don't fall for her honeyed trap.
huwag mahulog sa kanyang pulot na bitag.
Xiyan can't be Shen Yuqing.
Si Xiyan ay hindi maaaring si Shen Yuqing.
She showed no reaction to Yangque Garden.
Wala siyang ipinakitang reaksyon sa Yangque Garden.
Shen Yuqing couldn't even meet my gaze.
Hindi man lang matugunan ni Shen Yuqing ang aking tingin.
A mere raised hand
Isang nakataas lang na kamay
would make her beg for mercy.
gagawin siyang humingi ng awa.
Three years have passed.
Tatlong taon na ang lumipas.
People change.
Nagbabago ang mga tao.
We can't confirm through mere words.
Hindi namin makumpirma sa pamamagitan lamang ng mga salita.
What if there were a way
Paano kung may paraan
to force her true confession...
para pilitin ang tunay niyang pag-amin...
Proceed as you suggest.
Magpatuloy gaya ng iyong iminumungkahi.
Whether she's Shen Yuqing or not,
Shen Yuqing man siya o hindi,
I want that face gone from my sight.
Gusto kong mawala ang mukha sa paningin ko.
(Why this sudden dizziness?)
(Bakit ito biglang nahihilo?)
Que'nu changed the incense?
Pinalitan ni Que'nu ang insenso?
(Qing,)
(Qing,)
(run!)
(tumakbo!)
(Qing.)
(Qing.)
If you and the child escape,
Kung ikaw at ang bata ay makatakas,
I'll be free too.
magiging libre din ako.
Mother.
Inay.
Don't touch my mother.
Huwag mong hawakan ang aking ina.
I'll fight you to the death!
Ipaglalaban kita hanggang kamatayan!
Stop.
Tumigil ka.
Mother.
Inay.
No one could escape my homeland's heart-devouring incense.
Walang makakatakas sa insensong lumalamon sa puso ng aking tinubuang-bayan.
You truly are Shen Yuqing.
Ikaw talaga Shen Yuqing.
Shen Yuqing,
Shen Yuqing,
today
ngayon
will be your last day.
magiging huling araw mo.
Zhao's been in the mountains for over a month.
Mahigit isang buwan nang nasa bundok si Zhao .
I want to bring him home.
Gusto ko siyang iuwi.
A doting mother ruins the son.
Ang isang mapagmahal na ina ay sumisira sa anak.
Henceforth,
Mula ngayon,
I'll discipline Zhao myself.
Ako mismo ang magdidisiplina kay Zhao.
Winter approaches.
Papalapit na ang taglamig.
Why not move to my quarters?
Bakit hindi ka lumipat sa kwarto ko?
Let me attend you nightly,
Hayaan akong dumalo sa iyo gabi-gabi,
and ease the morning court duties.
at pagaanin ang mga tungkulin sa korte sa umaga.
No need for such exertion, my dear.
Hindi na kailangan ng ganoong pagsusumikap, mahal ko.
The Duke's Mansion needs you,
Kailangan ka ng Duke's Mansion,
as you need it.
gaya ng kailangan mo.
We are bound
Nakatali kami
for life.
habang buhay.
Willful ignorance
Sinasadyang kamangmangan
preserves harmony.
pinapanatili ang pagkakaisa.
Isn't it better?
Hindi ba mas maganda?
The current state suits me.
Ang kasalukuyang estado ay nababagay sa akin.
(Music from the side courtyard?)
(Musika mula sa gilid na patyo?)
(A shameless woman is always pretentious.)
(Ang walanghiyang babae ay palaging mapagpanggap.)
(So restless even in madness.)
(Kaya hindi mapakali kahit sa kabaliwan.)
(This music...)
(Itong musika...)
Tonight you'll either die by Que'nu's hand,
Ngayong gabi ay mamamatay ka sa kamay ni Que'nu,
or meet your end at Pei Ji's blade.
o matugunan ang iyong wakas sa talim ni Pei Ji.
♪I once fell into deep love♪
???Minsan akong nahulog sa malalim na pag-ibig???
♪Caught in a drama of love and hate♪
???Nahuli sa isang drama ng pag-ibig at poot???
♪Trapped in self-made cages♪
???Nakulong sa sariling gawang mga kulungan???
♪To whom should I direct my questions♪
???Kanino ko dapat idirekta ang aking mga tanong???
♪Heal my wounds from past dreams♪
???Pagalingin ang aking mga sugat mula sa mga nakaraang panaginip???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???Pinagkaloob sa akin ng tadhana ang saya at sakit???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???Iniwan ako ng halik ng pagmamahal at poot???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
???Sino ang maglalahad ng napakalalim kong pangarap???
♪Who will save me from this lonely place♪
???Sino ang magliligtas sa akin sa malungkot na lugar na ito???
♪Who will give me back my lonely grace♪
???Sino ang magbabalik sa akin ng aking malungkot na grasya???
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???I dare not ask the infatuated ones???
♪As the moonlight thickens♪
???Habang lumakapal ang liwanag ng buwan???
♪What I await♪
???Ano ang hinihintay ko???
♪Which heartless soul♪
???Sinong walang pusong kaluluwa???
♪Love departs, hatred persists♪
???Ang pag-ibig ay umaalis, ang poot ay nagpapatuloy???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???Masyadong maaga akong nagising para mawala ang mga bono???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
???Nakalimutan ang nawala sa lumang panaginip???
♪No longer waiting for estranged souls♪
???Hindi na naghihintay para sa mga estranged souls???
♪Memories flow in the deep night♪
???Ang mga alaala ay dumadaloy sa malalim na gabi???
♪Illuminating lonely spirits♪
???Nagliliwanag sa mga malungkot na espiritu???
♪Become an ordinary mortal♪
???Maging isang ordinaryong mortal???
♪Next spring will open heart's doors♪
???Sa susunod na tagsibol ay magbubukas ng mga pintuan ng puso???
♪Not seeking a specific beloved♪
???Hindi naghahanap ng tiyak na minamahal???
♪Gracefully embracing affections♪
???Gracefully embracing affections???